Vau! Sel nädalal
olete iga päev hilinenud.
Panime Cece lasteaeda,
mis on teises linna otsas.
Ummikud...
- Miks ma kohe ei mõelnud?
Kas teadsite, et üks lasteaed
avatakse selles hoones? - Tõesti?
Nüüd hoone omanikuna otsin ma uusi
sissetulekuallikaid, ja lastehoid?
See pole nurjatu idee, vaid täitsa
tavaline. Sellele pole head naeru.
Tere tulemast Seesami avenüü
väikelaste ja imikute lastehoidu.
Mäletate mu nõbu Mose'i?
- Tere tulemast, lapsed.
Kas sa värvisid pimedas?
- Kas see on sinu tuba, Dwight?
Ei, see on laste tuba.
Kas teen ringkäigu?
Meil pole vaja...
- Teeme ringkäigu. - Tulge.
See on keeleoskuse
ja kognitiivse arengu tsoon.
Need on inglise tähed.
Sa leidsid meie võlumänguasjakasti.
- Puhketoa kahvlid ja noad.
Jah, meie jaoks küll.
Aga lapse kujutlusvõimega
on nad hr Kahvel,
leitnant Nuga, preili Kahvel.
Ja sojakastme pakk.
See sattus sinna kogemata.
Piinlik lugu. - Ära pabla.
Me oleme varustatud tualeti,
toitmisküna, mängimisämbri
ja istutamisanumaga.
- Kes lapsi valvab?
Mitte keegi. Uks käib väljast lukku,
põgeneda on võimatu. - Tõesta.
Meie läheme välja.
Ma tahan näha, kuidas see toimib.
Ei, ei... - Kui see kindel on,
siis oleme väga rahul.
See uks käib lukku.
KONTOR
See on lihtsalt halvim!
Sa oled halvim. Jube on su nägu
vaadata, tahaks selle sodiks sõita!
Teate, mis? Ma tegin vea.
Ma viisin läbi ihanuhtluse.
Minu viga.
See on tehtud.
Aga minu karistus
on põrgust hullem.
Michael sai 6 tundi nõustamist
paberitega nõustaja juures.
Mul on sotsiaaltöös kraad.
Varem esitasid paljud tüüpküsimusi,
tuli teha mõni linnuke,
aga minul on lootust head teha.
Ma tean, mida sa küsida tahad.
"Kas ema nägi sind alasti?"
Eelmise aasta mängud.
Jääb ära, las kõik vaatavad,
et oled suur põruja.
See on võti.
Boikoteerige Steamtowni keskust!
Kõik kuulsid!
Tühistage kõik ostud
Steamtowni keskuses!
Keskusega või poodidega koes?
- Poodide, keskuste, lettidega.
Ameerika on üks suur keskus.
- Kas midagi juhtus? - Juhtus jah.
Midagi juhtus, Jim. - Mis see oli?
Aita meil konteksti mõista.
Sa ei taha teada.
Kujutage ette kohta,
kus te olete väga rahulik.
Mulle on see käik jogurtipoest
autosse pärast tütre äraviimist.
Tore, et Michael abi saab.
Tal on palju teemasid
ja ta on rumal.
Ma ei hakka väitma,
et meil on madalamad hinnad.
Kas hind on teile nii tähtis?
Hea küll.
Andke teada, kui asi muutub.
Pam?
- Ma ei saa seda teha.
Mul pole müügigeeni
või mis iganes see on.
Ütle mulle, et kõik läheb hästi.
- Kõik läheb hästi.
Ütle mulle, et ma olen hea müüja.
- Sa oled hea... Hea müüja.
Müügialal töötamise ebaõiglane asi
on see, et palk sõltub läbimüügist.
Kui sa müüki ei tee,
siis raha peaaegu ei saagi.
Aga nii ongi õiglane.
Dwight.
- Mida?
Kas sa helistasid
mu klientidele keskuses
ja tühistasid seal kõik viimseni
P-sõna kasutades?
Helistasin jah. Ma teen seda
kõigi teie klientidega. - Ei tee.
Teen küll. See keskus on mäda!
Nad on poosetajad!
Dwight, me ei saa seda teha.
Räägi meile, mis juhtus.
Jah, mis juhtus, Dwight?
Te tunnete mind ja teate,
et ma ei aja midagi uhket taga.
Aga üks asi hakkas mulle
nooblis poes silma,
kui ma viisin Mose'i keskuse apteeki
vererõhku mõõtma.
Mõtlesin: "Äkki ma vääringi seda."
Mul oli sel sügisel hea viljasaak.
Mis juhtus?
- Ma vajutasin poes kellanupule
ja nad vaatasid minu poole
ja pöörasid pilgu
ja kui ma uuesti
kellanupule vajutasin,
hakkasid nad minust
mobiilidega pilte klõpsima.
Ilmselt olen ma mees,
kes ei kõlba kalleid asju ostma.
Sa pead tagasi minema
ja neile "Kaunist naist" tegema.
Me peaksime oma poe avama!
See oli väga hea mõte, Kelly.
- Mida ma ütlesin?
Ma räägin palju,
nii et ma ei kuula ennast.
Dwight, mis oleks, kui me läheksime
boikoti asemel koos sellesse poodi
ja annaksime neile snoobidele
õppetunni? - Ei, sina ja mina
ja mina. Ma tulen teiega kaasa.
Hea küll.
Kas te arvasite, et olen hoobilt
rikka snoobist poeomaniku poolt?
Aga nüüd?
Mis on sinu lemmikmaitse...
- Üks tund.
Me oleme siin ühe tunni
ära istunud. Tõstame tempot.
Laseme käia. Ma tahan
kõik kuus tundi täna ära teha.
Kui sa ei räägi,
ei lähe tund arvesse. - Ei. Ei.
Ma tean oma õigusi. Pean ainut
kuus tundi siin ära istuma.
Michael, ma ei saa linnukesi
ära tõmmata, kui ma siiralt...
Tead, kui vihaseks see mind teeb?
- Räägi mulle.
Võimalik, et viimaks jõuame kuskile.
Jah, ma hakkan tõesti rääkima.
Ole oma soovidega ettevaatlik, Toby.
Selgub, et 1980ndatel tehti kuulus
Hollywoodi filmi "Ilus tüdruk".
"Kaunis naine". - See paistab olevat
üks parimaid kättemaksulugusid.
See on lugu seksitöötajast,
kes on ka peaosaline...
Ei või olla. Andy, kuidas see...
- Ma tahan, et sina räägid.
Seksitöötaja ei saa jõukas poes
teenust, sest ta ei paista jõukas.
Hiljem naaseb ta ülimalt jõuaks
riietunult, aga ostmise asemel...
Julia Roberts läheb poodi ja ütleb:
"Ma käisin eile siin,
teil oli suva."
Ja müüja kehitab õlgu. Julia Roberts
küsib: "Teie palk on läbimüügilt?"
Müüja ütleb, et jah.
Julia Roberts vastab...
"Suur viga. Tohutu."
Mina just rääkisin seda.
Kas paberit ja toonerit
siis juba ka? Hea küll.
Kellega rääkida siin säästust
aknakaunistustega? - Ma ei tea.
Kas keegi teist on
kontori administraator?
Mina olen.
Mina olen administraator!
- Kas võin mõnda näidist näidata?
Meile ei paku see üldse huvi.
Edutamiseks on mitu võimalust.
Üks on vaba koha äraootamine.
See on peamine viis.
Aga nii võib ka.
Toby, kas ma võin sulle tõesti
ükskõik mida rääkida? - Muidugi.
Ma istusin ühel õhtul laua taga
ja näksisin oma tilli.
Seda maitseainet.
See oli imelik. Imelik.
Kõik tuleneb sellest, et ma...
Mind sondeeriti.
Tulnukate eluvormi ALF-i poolt.
ALF. Ma usun,
et mind sondeeris ALF.
Arvad, et ta on nukk.
Alumist poolt ei näe kunagi,
aga see on olemas.
Kontori administraator.
Millal see veel juhtus?
Mõne kuu eest. Rääkisin peakontoris
kellegagi, kes seal enam ei tööta.
Ja muudatuste käigus
läksid ka dokumendid kaotsi.
Uskumatu, mis?
- Täiega. Õnnitlen.
Aitäh. Ma hakkan kontoris
asjadega tegelema
ja saan mõistlikku palka.
Seda on vaja, eks? - Täiega.
Ma saan 40 000 aastas.
- Tore.
Äkki isegi 50 000.
- 50? - Ei, mitte 50.
Oli vist 41 000. 41 500 dollarit.
Tore.
Minu ees seisab teie kolleeg
Dwight Kurt Schrute.
Dwight, näita ennast igast küljest.
Me vajame abi,
et teha Dwightist džentelmen.
Džentelmen, kes on rikas snoob,
kes käib kaubanduskeskustes
ja laristab rõivaste peale.
Kas ta teeb ikka boikotti?
- Ei, see on boikoti asemel.
Sinu särk ja lips on rõveropslikud.
- Nõus. - Tõesti?
Need on liiga ühevärvilised,
toon toonis.
Vähem toon toonis,
et rikkam paista?
Prillid on pisut...
Mulle meeldisid.
- Minu arust olid nummid.
Jah, mulle meeldisid ka.
Ma ei näe. - Ütle "tere hommikust"
ja "tere pärastlõunat".
Teid näen ma iga päev.
Kas võin öelda "head kuud"?
Ma ütlen, mida teha.
Kui keegi kokteili pakub,
võta vastu, aga ära end segi kammi.
"Palun" ja "aitäh" viivad sihile.
- Selge. Aitäh.
Ma tänan sind.
- Palun.
Tal tuli välja.
Ja mind kasvatasid hundid.
25-aastaselt nägin esimest inimest.
Kas täna on täiskuu?
Jäta juba, Michael.
Need kõik on libajutud.
Jah, kõik on libajutud.
Milline väärastunud aju
sellised lood välja mõtleks?
Kolm tundi. Pool on tehtud.
- Kuidas?
Kas sul on hetk aega?
- Jah.
Sa tead, et ma olen juba mitu kuud
kontori administraator olnud.
Vahetult enne teie ülevõtmist.
- Muidugi.
Aga mulle pole veel makstud.
Ma ei süüdista sind.
Suur tänu.
- Keegi kaotas vist dokumendid ära.
Oh sa poiss.
Küsi peakontorile tõestuseks
osakonnajuhtide allkirjad.
Jah, võtan selle kohe ette.
Tead mis, Michael?
Sul on õigus. Sinu võit.
See on mõttetu.
Me ei jõua kuskile.
Mul on siin mänge juhuks,
kui mu tütar külla tuleb.
Tiksutame aja täis
neid mänge mängides,
pilte joonistades ja rääkides.
Me esitleme lõpliku heakskiidu
saamiseks Dwight K. Schrute'i.
Näita neile, Dwight.
- Soovige meile edu.
Aitäh.
- Dwight.
Olemas.
Ühekordsed fotokad on ägedad,
aga samas ka raiskamine
ja oma fotosid ei näe kunagi.
Kui jäädvustada olulist üritust,
siis soovitan päris fotokat.
Aga tänase päeva võin ma unustada.
Võime ka midagi keerulisemat
mängida. - See on küllalt keeruline.
Sa oled seda varem mänginud?
- Paar korda Jeffiga.
Kes on Jeff? - Jeff oli minu ema
kallim, kellega ta abiellus.
Sinu ema mees ja sinu kasuisa.
Jah. Ma pole küll sellest
kunagi sedasi mõelnud.
Kas te tegite palju asju koos?
Ma mäletan, et ükskord
viis ta mind pesapalli vaatama.
Imelik oli see, et söötja
võeti välja, ja mul oli väga kahju,
sest söötja ei saanud enam
sõpradega koos mängida.
Aga Jeff ütles, et treener tegi
söötjat välja võttes hea otsuse.
Ta austas treenerit.
See toimib.
Ma teen seda.
Mida? - Täna minu juures.
Tule nende riietega.
Kaart on kaasas?
- Jah.
Ära piipu unusta.
Kurb, et su koer ära jooksis.
Aga miks sa enam pargis ei käinud?
Kartsin, et leian ta pargis mõne
teise lapsega mängimas. - Miks?
Ma arvasin, et ta jooksiski ära
mõnda toredamat last otsima.
Koerad ei tee nii.
- Eks ole?
Miks peaks koer nii tegema?
- Ei tea.
Kui ma seda ütlen,
kõlab see tobedalt.
Aga ma ei öelnud seda valjusti.
Sulle on väga oluline
teistele meeldida, eks?
Ei maksa minna liiga...
Me pole nõustamisel.
Hea küll.
Kurinahk.
Tõpranägu. Olgu peale.
Ma püüan sind aidata, Michael.
- Litapoeg!
Michael. - Sa oled jube abivalmis
ja püüad kõiki aidata.
Kas tahad veel midagi mängida?
Sa oled osav.
Aga sa ei aita ju teisi.
Oma abielu sa ei aidanud.
Sa kaotasid. Ma ei vaja sinu abi.
Keegi ei vaja sinu abi.
Keegi ei taha seda!
Sa ei suuda kedagi aidata.
Ma ei vaja sinu abi!
Kas ma ajan su nutma?
- Täida need nii, nagu ise tahad.
Las Erin faksib need peakontorisse.
- Saab tehtud. Täitsingi ära.
Aitäh, doktor.
Võta kaks ja helista hommikul.
Michael?
Kolme kuu eest ma rääkisin...
Siin on palju ühe inimesega osakondi
ja palju osakonnajuhte.
Aga ma tegin hea alguse.
Kui see mul õnnestub,
on see ülim pettus.
Aga kõigile kasulik.
Peakontor sai su hinnangud kätte
ja palus mul üle küsida.
Kas sa arvad Michaeli olukorrast
tõesti seda? - Jah.
Mulle ta sellist muljet ei jätnud.
Tal polnud viga midagi.
- Sa panid igale poole "tõsine",
ka "mõrvarliku käitumise
tõenäosuse".
Ma nägin saadet Kate Walshi
kodukontorist. Korktahvlist.
Seda võib teha.
- Siinsamas? - Vabalt.
Kopp-kopp. Pam, väga hea.
Ma tahtsin kontori administraatoriga
väikesest probleemist rääkida.
Aga muidugi.
Kahjuks on probleem
kontori administraatori endaga.
Ma vaatasin
kolme aasta dokumendid läbi.
Kuskil pole kirjas,
et sa oled kontori administraator.
Nii imelik, et dokumente pole.
- Üleüldse.
Kuid ebatõenäolisi asju
juhtub kogu aeg.
Minu parim keskkoolisõber sõitis
Austraaliasse, vist Canberrasse,
ja kohtus seal kutiga, kes elas
Ameerikas paar tänavat edasi.
Pam, ma ei taha sind süüdistada.
Ma tahan,
et kõik oleks nii, nagu peab.
Kas sa võiksid tunnistada...
Mida tunnistada?
- Ma ei taha seda öelda.
Ütle.
Ütle, et ma valetan, või et see
töö on minu. Esine avaldusega.
Sellised avaldused on ülekasutatud
konkurentsitihedas ärikeskkonnas.
Tore. Anna teada,
kui sa vajad uut tooli
või millega iganes kontori
administraator tegeleb. - Hästi.
Ma tahaksin nimesilti kirjaga
"Gabe Lewis".
Ikka. Veel midagi?
Kohe saad.
Kell kaks öösel pokkeri
vaatamise esimene õppetund.
Sa mängid vastase,
mitte kaartidega.
Kas me selleks tulimegi?
Kristallvõlur. Päris hea.
See on tinavõlur,
mis hoiab kristalli.
Oota. Sa tead,
et sa ei tohi seda osta, eks?
Pärast võin sulle osta, aga praegu
me ei tohi seda teha. - Jah.
Sest ma tulin kätte maksma.
- Just.
Öelge, kui ma aidata saan.
Vabandust.
- Jah?
Ma käisin siin eile
ja te keeldusite teenindusest.
Tuleb meelde.
Mul on väga kahju.
Su palk sõltub läbimüügist, eks?
- Oota korraks. Sa mäletad teda?
Muidugi, aga nüüd
ei paista ta nii ähvardav.
Mis mõttes?
- Meil oli turvaprobleem.
Me ütlesime viisakalt, et ta
võib naasta... - Tere hommikust.
...meie riietumispõhimõtteid
austades.
Aga need verised käed...
See oli peedimahl.
Ma olen peedifarmer. - Vabandust.
Härra, ma olin just
pika tööpäeva teinud.
Kui ma tulin teie toredasse...
Aga ma teile... Olgu peale.
Sa ei tohi kohelda...
Aitäh. Tere hommikust.
Lähme.
- Sa tegid suure vea. Tohutu suure!
Tuli ära. Tore.
Päris hea.
- Teie järel.
Ma võtan võluri.
Sa võltsisid need tulemused.
Sa ise täitsid ja faksisid need.
Sa mäletad seda. - Jah.
Aga sa ajasid mind nii närvi,
et ma eksisin.
Või tegid sa selle vea tahtlikult.
Keegi ei eksi tahtlikult, Toby.
Siis pole see enam eksitus.
Gabe. Kindlasti rikkus
tema minu ankeedid ära.
"Keeran kõik pekki, et pärast
parandada ja oma töökohta hoida."
"Hea, et siin olen, sest ma ei tee
midagi. Ajan kõik ainult närvi."
Sinu märkmik?
No hea küll, anname hagu.
Teeme ära.
See on kontor, mis?
- Vaata seda.
Angela kass.
Miks on Angela Dwightist pikem?
Õige küll. - Ei tea,
miks selline tunne jääb.
Psühhiaatrid on oma
patsientidest hullumeelsemad.
Psühholoogid on hoorad.
Psühhiaatria on nartsissismimasin.
Dr Seuss õpetab mulle
rohkem kui dr Freud.
Maa. Ei pea hullumeelne olema,
et siin elada. Aga sellest on abi.
Jätke parim sisse.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P